# Wallety-ExpenseTracker

---

# Требования к проекту
## 1 Введение
Проект приложение под операционную систему ios начиная с версии ios 15. Название приложения "Wallety. Expense Tracker", приложение для контроля личных финансов и отслеживания трат. В программе не будет привязки к банковской карте и отслеживания транзакций по ним в долларах США. 
## 2 Требования пользователя
### 2.1 Программные интерфейсы
SwiftUI - это инновационный и исключительно простой способ создания пользовательских интерфейсов на всех платформах Apple с использованием возможностей Swift.
Core Data - платформа, используемая для управления объектами уровня модели в приложении.
Figma - это редактор векторной графики и инструмент для создания прототипов.
Realm - это система управления объектной базой данных с открытым исходным кодом, изначально предназначенная для мобильных операционных систем.
### 2.2 Интерфейс пользователя
У пользователя будет возможность вручную добавлять карты на которых будет отображаться её текущий баланс, также будет возможность вручную записывать траты и заработки и тем самым менять баланс каждой карты. Пользователь будет выбирать дату когда он потратил или заработал определённую сумму и категорию траты. Пользователю будет доступна статистика трат по выбранной категории за выбранный период времени(день, неделя, месяц, год). В программе будет 2 цветовые темы, светлая и тёмная. Регистрация аккаунта будет производится с помощью Google почты, без возможности зарегестрироваться через другую почту. Все расходы и заработки можно будет записывать исключительно

### 2.3 Характеристики пользователей
Возрастное ограничение у приложения будет 4+ лет. Так как нет необходимости делать более строгие ограничения, ведь в приложении нет привязки к банковским картам и в нём можно будет записывать как и официальные расходы, заработки пользователям с официальным трудоустройством, так и пользователи младшего возраста могут записывать свои карманные расходы. Таким образом приложение "Wallety" подходит для совершенно разных категорий пользователей, как и обладающих технической грамотностью так и нет. Простой и интуитивно понятный интерфейс не требует от пользователя определённого уровня образования и опыта пользования сторонними приложениями из подобной категории.
### 2.4 Предположения и зависимости
Приложение может беспрепятственно взаимодействовать с пользователем без интернета.
## 3 Системные требования
### 3.1 Функциональные требования
Список функциональных требований:
Вход в приложение без создания собственного профиля.
Добавление траты/заработка на выбранную карту.
Добавление/удаление карты.
Просмотр расходов по выбранной категории.
Просмотр расходов/доходов за выбранный период времени на круговой диаграмме.
Смена цветовой темы.
### 3.2 Нефункциональные требования
#### 3.2.1 АТРИБУТЫ КАЧЕСТВА
##### 3.2.1.1 Требования к удобству использования
Приложение реализует все основные функции;
Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.
Интерфейс не содержит лишних элементов.
##### 3.2.1.2 Требования к безопасности
Приложение предоставляет возможность просмотра расходов/доходов только активного пользователя.
Приложение предоставляет возможность редактирования расходов/доходов только активного пользователя.







##### 3.2.1.3 Требования к доступности
Время реакции на действия пользователя минимально.
#### 3.2.2 Внешние интерфейсы
Окна приложения удобны для использования пользователями:
размер шрифта не должен быть слишком маленьким;
интерфейс оформлен в соответствии с iOS стандартами.
#### 3.2.3 Ограничения
Приложение реализовано для ОС iOS;
Язык, на котором реализована программа, - Swift.
