## Отчет по анализу технического долга

### Признаки технического долга в проекте

- **Непонятный / нечитабельный код**: Код имеет хорошую читаемость. Названия переменных и классов понятны другому программисту. 
- **Дублирующийся код**: В некоторых местах код содержит повторяющиеся фрагменты.
- **Отсутствие автоматизации (тестов, сборки, развёртывания)**: В проекте использованы средства автоматической сборки и развёртывания.
- **Запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости**: В коде не выявлены явные проблемы с архитектурой или зависимостями.
- **Медленные / неэффективные средства**: Проблемы с производительностью не были обнаружены.
- **Незакоммиченый код / долгоживущие ветки**: В процессе создания проекта код постоянно обновляется,изменения регулярно фиксируются в репозитории. Также уделено внимание обслуживанию веток.
- **Отсутствие / несоответствие технической документации**: Проект соответствует технической документации,приведенной в репозитории.
- **Отсутствие тестовой среды**: Отсутствует тестовая среда
- **Длинные циклы интеграции / отсутствие непрерывной интеграции**: На данный момент в этом проекте отсутствует непрерывная интеграции, потому что данный проект разворачивается локалько. 

### План мероприятий по устранению технического долга
1. Возможно добавление комментариев к сложным участкам кода, для увеличения его читаемости. 
2. Дублирующиеся фрагменты вынести в отдельные функции. Явно заданные строки, по возможности, заменить на константы.
3. Так как проблем с производительностью не выявлено, возможно проведение анализа кода и его последующая оптимизация для предотвращения возможных проблем. 
4. Продолжать регулярное фиксирование изменений в репозитории, избегать долгоживущих веток. 
5. Продолжать поддерживать техническую документацию. 
6. Возможно создание юнит-тестов для проверки компонентной логики (например, используя Jest)
7. Для внедрения непрерывной интеграции, можно использовать подходящий сервер для развертывания проекта и автоматизированные инструменты CI/CD, чтобы обеспечить более быструю и надежную поставку изменений в коде и улучшить качество нашего программного обеспечения. 

### Оценка плана мероприятий
Предложенный план по устранению технического долга направлен на улучшение читаемости кода, его структуры. Внедрение тестирования улучшит устойчивость кода и предотвратит появление ошибок при его изменении. План оцениваентся как целесообразный для дальнейшего развития проекта.
 
### Выводы
Исходя из анализа технического долга и плана мероприятий по его устранению, можно сделать следующие выводы:

- Проект в целом имеет хорошее качество кода, и многие пункты технического долга не являются критическими.
- Предложенные мероприятия включают в себя все необходимые шаги по устранению технического долга.